2番 1
第2号 1
カリナさん 1年休みをもらったら何をしたいですか
卡琳娜小姐，如果您得到一年的假期，您想做什么呢？
いろいろな国の美術館へ絵を見に行きたいです
我想去各国的美术馆看画
みなさんは 私はいろいろな国へビールを飲みに行きたいです
大家好，我想去各个国家喝啤酒
長い休みがあったら カリナさんは絵をかけに行きます
如果有长假，卡琳娜会去画画
2 明日暇だったら京都へ行きませんか
如果明天有空的话，要不要去京都呢？
有名なお祭りがあります
有一个著名的节日
いいですね 雨が降ってもありますか
是的，即使下雨也没关系
雨だったらありません
如果下雨的话就没有了
そうですか
是这样吗？
明日雨が降ったらお祭りがありません
如果明天下雨的话，就没有祭典了
3 いつインドへ旅行に行きますか
你什么时候去印度旅行？
夏休みになったらすぐ行きます
一到暑假就立刻去
いつ帰りますか
你什么时候回来？
そうですね お金を全部使ったら帰ります
好的，如果把钱都花完了，我就回去了
そうですか 気をつけてくださいね
是吗，请注意安全哦
男の人は旅行から帰ったらお金がありません
男人旅行回来后没有钱了
4 吉田さん車を持っていますか
吉田先生有车吗？
いえ
家
車があったら便利ですよ
如果有车的话会很方便的
そうですか 会っても無駄だと思います
是这样吗？我认为见面也是徒劳的
どうしてですか
为什么呢？
大阪の街は車が多いですから 自転車の方が早いですよ
由于大阪市的街道上车辆很多，所以骑自行车更快
男の人は車がありますが 自転車に乗ります
男人有车，但骑自行车
5 お祭りが出ません
没有庆祝活动
このボタンを押しましたか
你按下了这个按钮吗？
はい 押しても出ません
是的，按了也不会出来
じゃあ故障ですね 店の人に言いましょう
那么就是故障了，我们去告诉店员吧
ボタンを押しましたが お祭りが出ませんでした
按下了按钮，但是没有出现庆典
第25日 問題
第25日 问题
1番
1号
こんにちは
もし1000万円あったら何をしたいですか
如果有一千万日元，你想做什么？
2可以翻译为"二"
日曜日いい天気だったらどこへ遊びに行きたいですか
星期天天气好的话，你想去哪里玩呢？
三
体の調子が悪かったらどうしますか
如果身体不舒服，你会怎么办？
第25日の問題が終わったら何をしますか
第25天的问题结束后，您打算做什么？
年をとっても働きたいですか
你老了还想工作吗？
第25日 文型
こんにちは
雨が降ったら出かけません
下雨的话就不出门了
2可以翻译为"二"
雨が降っても出かけます
即使下雨也会出门
第25日 練習シー
第25天 练习场景
1番
1号
明日暇だったらジャズを聞きに行きませんか
明天有空的话，要不要去听爵士乐呢？
いいですね どこへ行きますか
很好啊，你要去哪里呢？
神戸にいいところがありますよ
神户有很多好地方
神戸ですか いいですね
神户吗？很不错呢
こんにちは
明日天気が良かったらゴルフ押しに行きませんか
如果明天天气好的话，要不要一起去打高尔夫球呢？
いいですね どこへ行きますか
很好啊，你要去哪里呢？
神戸にいいところがありますよ
神户有很多好地方
神戸ですか いいですね
神户吗？很不错呢
2可以翻译为"二"
明日仕事が早く終わったらベトナム料理を食べに行きませんか
明天工作早点结束的话，要不要一起去吃越南料理呢？
いいですね どこへ行きますか
很好啊，你要去哪里呢？
神戸にいいところがありますよ
神户有很多好地方
神戸ですか いいですね
神户吗？很不错呢
2可以翻译为"二"
もしもし 佐藤さんですか
喂，您是佐藤先生吗？
はい 佐藤です
是的，我是佐藤
ミラーですが今 会議室にいます
我现在在会议室
アキックスのマキノさんが来たら教えてください
请告诉我，如果Akix的Makino先生来了
はい 分かりました
好的，我明白了
こんにちは
もしもし 佐藤さんですか
喂，您是佐藤先生吗？
はい 佐藤です
是的，我是佐藤
ミラーですが今 会議室にいます
我现在在会议室
資料をコピーしたら持ってきてください
请把资料复制好后带过来
はい 分かりました
好的，我明白了
2可以翻译为"二"
もしもし 佐藤さんですか
喂，您是佐藤先生吗？
はい 佐藤です
是的，我是佐藤
ミラーですが今 会議室にいます
我现在在会议室
グプタさんから電話があったら呼んでください
如果古普塔先生打电话来，请告诉我
はい 分かりました
好的，我明白了
3番
第三号
来週のサッカーの練習 雨でもありますか
下周的足球训练即使下雨也会进行吗？
いいえ 雨だったらありません
不，如果下雨的话就没有了
そうですか
是这样吗？
こんにちは
来週のお花見天気が悪くてもありますか
下周赏花天气不好的可能性吗？
いいえ 天気が悪かったらありません
不，如果天气不好就没有了
そうですか
是这样吗？
第25日 練習B
第25天 练习B
1番
1号
例
こんにちは
お金があります
我有钱
パソコンを買いたいです
我想买一台电脑
お金があったらパソコンを買いたいです
如果有钱的话，我想买台电脑
こんにちは
駅まで歩きます
我会步行到车站
30分かかります
需要30分钟
駅まで歩いたら30分かかります
步行到车站需要30分钟
2可以翻译为"二"
この子のお花見天気が悪くても
即使这个孩子的赏花天气不好，
薬を飲みます 元気になります
我会吃药，变得健康
この薬を飲んだら元気になります
吃了这个药就会恢复精神
三
バスが来ません タクシーで行きます
公交车没来，我会坐出租车去
バスが来なかったらタクシーで行きます
如果巴士不来的话，我会坐出租车去
意見がありません 終わりましょう
没有意见，我们结束吧
意見がなかったら終わりましょう
如果没有意见的话，就结束吧
2番
第二
例1
请提供需要翻译的日语句子
安いです
便宜
パソコンを買います
我要买电脑
安かったらパソコンを買います
如果便宜的话，我会买电脑
例2
雨です 出かけません
下雨了，不出门
雨だったら出かけません
如果下雨的话，我不会出去
こんにちは
駅が近いです 便利です
车站附近，非常方便
駅が近かったら便利です
如果车站离得近就很方便
2可以翻译为"二"
暑いです エアコンをつけてください
很热，请打开空调
暑かったらエアコンをつけてください
如果热的话，请打开空调
三
使い方が簡単です 買います
使用方法很简单，购买
使い方が簡単だったら買います
如果使用方法简单的话，我会购买
航空瓶です 来週つきます
这是一个航空瓶，下周到货
航空瓶だったら来週つきます
如果是航空瓶的话，下周会送到
3番
第三号
例1
请提供需要翻译的日语句子
日曜日雨です 何をしますか
星期日下雨了，你打算做什么呢？
日曜日雨だったら何をしますか
如果星期天下雨，你会做什么？
うちで音楽を聴きます
在家里听音乐
例2
携帯が故障します どうしますか
手机坏了，怎么办？
携帯が故障したらどうしますか
如果手机坏了怎么办？
新しいのを買います
我会买一个新的
こんにちは
日曜日天気がいいです 何をしますか
星期天天气很好，你打算做什么？
日曜日天気が良かったら何をしますか
如果星期天天气好的话，你会做什么？
釣りをします
钓鱼
2可以翻译为"二"
休みが1ヶ月あります 何をしますか
你有一个月的假期，你打算做什么？
休みが1ヶ月あったら何をしますか
如果有一个月的假期，你会做什么呢？
世界を旅行します
我将环游世界
三
会議の時眠くなります どうしますか
会议的时候会感到困倦，该怎么办呢？
会議の時眠くなったらどうしますか
如果在会议时感到困倦，您会怎么办？
コーヒーを飲みます
我喝咖啡
買い物の時お金が足りません どうしますか
购物时钱不够了，怎么办？
買い物の時お金が足りなかったらどうしますか
如果购物时钱不够怎么办？
ATMでおろします
我会在ATM上取款
4番
第四号
例
こんにちは
昼ご飯を食べます 映画を見に行きませんか
一起吃午饭，去看电影吧
昼ご飯を食べたら映画を見に行きませんか
吃完午饭后，要不要去看电影呢？
こんにちは
駅につきます 電話をください
到达车站后请给我打电话
2可以翻译为"二"
仕事が終わります 食事に行きましょう
工作结束了，我们去吃饭吧
仕事が終わったら食事に行きましょう
工作结束后我们去吃饭吧
三
高校を出ます 留学したいです
我想要出国留学，毕业于高中
高校を出たら留学したいです
我想毕业后去留学
60歳になります 仕事をやめます
我今年60岁，将会辞去工作
60歳になったら仕事をやめます
当我60岁时，我会停止工作
5番
第5号
例
こんにちは
考えます
思考
わかりません
我不知道
考えてもわかりません
我不明白即使思考也无法理解
こんにちは
覚えます すぐ忘れます
记住了，很快就忘记了
覚えてもすぐ忘れます
我会很快忘记的
2可以翻译为"二"
ボタンを押します 水が出ません
按下按钮，没有水流出来
ボタンを押しても水が出ません
按下按钮也没有水流出来
三
結婚します 一緒に住みません
结婚了 不一起住
結婚しても一緒に住みません
不会一起住在一起即使结婚了
自秀で調べます わかりません
我会自己查找，不知道
自秀で調べてもわかりません
即使自己查找也无法理解
6番
第六号
例1
请提供需要翻译的日语句子
安いです 買いません
便宜，不买
安くても買いません
不管多便宜，我都不买
例2
嫌いです 食べます
讨厌 吃
嫌いでも食べます
即使不喜欢也会吃
こんにちは
眠いです レポートを書かなければなりません
我很困，必须写报告
眠くてもレポートを書かなければなりません
即使感到困倦，也必须写报告
2可以翻译为"二"
旅行に行きたいです 時間がありません
我想去旅行，但没有时间
旅行に行きたくても時間がありません
想要去旅行，但没有时间
三
歌が下手です 空置けは楽しいです
歌唱技巧不好，但是跳舞很开心
歌が下手でも空置けは楽しいです
即使唱歌不好，跳舞也很开心
病気です 病院へ行きません
生病了，不去医院
病気でも病院へ行きません
即使生病也不去医院
7番
第7号
例1
请提供需要翻译的日语句子
デザインが良かったら買いますか
如果设计好的话，你会买吗？
例2
高くても買いますか
即使价格高，您还会购买吗？
例3
高かったら買いません
如果太贵的话就不买了
例4
チャンスがあったら外国に住みたいですか
如果有机会，你想住在国外吗？
例5
チャンスがあっても外国に住みたいです
即使有机会，我也想住在国外
例6
暇だったら旅行に行きますか
如果有空的话，你会去旅行吗？
例7
请提供需要翻译的具体内容，我将尽力为您提供准确的中文翻译
暇でも旅行に行きません
即使有空也不去旅行
例8
年をとっても働きたいですか
你老了还想工作吗？
例9
年をとったら働きたくないです
年纪大了就不想工作了
例10
体の調子が悪くても勉強しますか
身体不舒服的时候还会学习吗？
例11
请提供需要翻译的具体内容，我将尽力为您提供准确的中文翻译
体の調子が悪かったら勉強しません
如果身体不舒服，就不会学习
例12
例12：おはようございます
練習A
练习A
例13
例13: こんにちは、元気ですか？
飲みます 飲んだら
喝 饮完了
飲んでも 待ちます
即使喝了也会等待
待ったら 待っても
如果等待的话，就算再等待也没有用
食べます 食べたら
吃 食完
食べても 見ます
吃了也看得见
見たら 見ても
看了也看
きます 来たら
来了的话
来ても します
我会来的
したら しても
如果做了，即使做了也没关系
暑いです
很热
暑かったら 暑くても
即使很热也要忍耐
いいです 良かったら
好的，如果可以的话
良くても 好きです
即使不好也喜欢
好きだったら 好きでも
如果喜欢就喜欢
簡単です 簡単だったら
很简单 如果很简单的话
簡単でも 病気です
即使简单也是病
病気だったら 病気でも
如果生病了，即使是生病也要
雨です 雨だったら
下雨了 如果是下雨的话
雨でも 二番
即使下雨也是第二选择
雨が降ったら行きません
下雨的话就不去了
時間がなかったら映画を見ません
如果没有时间，就不看电影
安かったらあの店で買います
如果便宜的话，我会在那家店买
暇だったら遊びに行きます
如果有空的话，我会去玩
いい天気だったら散歩します
如果天气好的话，我会去散步
三番
三番意味着“三次”
ミラーさんが来たら出かけましょう
等米拉先生来了我们就出发吧
家へ帰ったら すぐシャワーを浴びます
回家后立即洗个淋浴
夏休みになったら 田舎へ帰りたいです
暑假的时候，我想回乡下
四番
第四
考えても分かりません
我也不知道
お金がなくても 毎日楽しいです
即使没有钱，每天也很开心
高くても この家を買いたいです
即使贵，我也想买这个房子
便利でも 車は使いません
方便的话，我不会开车
休みの日でも 早く起きます
即使是休息日，也会早起
第25日 例文
一
もし1億円あったら 何をしたいですか
如果有一亿日元，你想做什么？
学校を作りたいです
我想建一所学校
二
電車やバスが動かなかったら どうしますか
如果电车和公交车都无法运行，你会怎么办？
歩いて帰ります
我会步行回家
三
あの新しい靴屋は いい靴がたくさんありますよ
那家新的鞋店有很多好鞋呢
そうですか 安かったら買いたいです
是这样吗？如果便宜的话，我想买
四
明日も来なければなりませんか
明天也必须来吗？
無理だったら来週来てください
如果不方便的话，请下周再来
はい
是的
もう子供の名前を考えましたか
你已经考虑过孩子的名字了吗？
ええ 男の子だったら光るです
是的，如果是男孩子的话会发光
女の子だったら 危ないです
如果是女孩子的话，会很危险
六
大学を出たら すぐ働きますか
大学毕业后立即就业吗？
いいえ 一年ぐらい いろいろな国を旅行したいです
不，我想要大约一年时间去旅行不同的国家
七
先生 この言葉の意味が分かりません
先生，我不明白这句话的意思
辞書を見ましたか
你查过字典了吗？
ええ 見ても分かりません
是的，我看了也不明白
八
暑い時 エアコンをつけますか
炎热的时候会开空调吗？
いいえ 熱くてもつけません
不，即使很热也不会打开
体に良くないと思います
我认为对身体不好
第25日 会話
第25天 对话
いろいろお世話になりました
非常感谢您的照顾
天気 おめでとうございます
天气晴朗，恭喜恭喜
ありがとうございます
非常感谢你
ミラーさんが東京へ行ったら 寂しくなりますね
当米拉去东京的时候，你会感到寂寞吧
そうですね
是的，没错
東京へ行っても 大阪のことを忘れないでくださいね
请不要忘记大阪，即使你去了东京
もちろん 皆さん暇があったら
当然，如果大家有空的话
ぜひ東京へ遊びに来てください
请务必来东京玩一趟
みなさんも大阪へ来たら 電話をください
如果大家来到大阪，请给我打电话
一緒に飲みましょう
一起喝吧
ええ ぜひ
是的，请务必
皆さん 本当にいろいろお世話になりました
大家真的非常感谢你们的照顾
頑張ってください
请加油
お体に気をつけて
请保重身体
はい
是的
皆さんもどうぞお元気で
大家也请保持健康